# jQuery 入门

## 一.什么是 jQuery 

jQuery是一个JavaScript库，它通过封装原生的JavaScript函数得到一整套定义好的方
法。它的作者是John Resig，于2006年创建的一个开源项目，随着越来越多开发者的加入， jQuery已经集成了JavaScript、CSS、DOM和Ajax于一体的强大功能。它可以用最少的代码， 完成更多复杂而困难的功能，从而得到了开发者的青睐。

## 二.学习jQuery的条件 

jQuery是JavaScript库，所以jQuery在使用上要比原生的JavaScript要简单，但是对于网页编程来说，有些通用的基础知识是必备的: 

1. XHTML或HTML5(含CSS，网页必备的基础技术，XHTML已完结90课); 
2. JavaScript(虽然jQuery使用比JavaScript简单，但各种语法来自JavaScript，只要掌握已出课程的第一季149课即可，并不需要完全精通，只要理解语法和项目中简单的用法即 可。);
3. 服务器语言如:PHP(jQuery属于前端技术，那和后端技术是相辅相成、互相呼应的， 而PHP课程目前出到第四季，而jQuery只需要PHP第一季136课的基础即可。);

## 三.jQuery 的版本

* 从 2005 年 8 月开始，进入公共开发阶段，随之而来的新框架于 2006 年 1 月 14 日正式以jQuery 的名称发布。
* 2006 年 8 月发布了 jQuery1.0，第一个稳定版本，具有对 CSS 选择符、事件处理和 Ajax 交互的支持。
* 2007 年 1 月发布了 jQuery1.1，极大的简化 API。合并了许多较少使用的方法。 
* 2007 年 7 月发布了 jQuery1.1.3，优化了 jQuery 选择符引擎执行的速度。 
* 2007 年 9 月发布了 jQuery1.2，去掉了 XPath 选择器，新增了命名空间事件。 
* 2008 年 5 月发布了 jQuery1.2.6，引入了 Dimensions 插件到核心库中。
* 2009 年 1 月发布了 jQuery1.3，使用了全新的选择符引擎 Sizzle，性能进一步提升。
* 2010 年 1 月发布了 jQuery1.4，进行了一次大规模更新，提供了 DOM 操作，增加了很 多新的方法或是增强了原有的方法。
* 2010 年 2 月发布了 jQuery1.4.2，添加了.delegate()和.undelegate()两个新方法，提升了灵活性和浏览器一致性，对事件系统进行了升级。
* 2011 年 1 月发布了 jQuery1.5，重写了 AJAX 组件，增强了扩展性和性能。
* 2011 年 5 月发布了 jQuery1.6，重写了 Attribute 组件，引入了新对象和方法。
* 2011 年 11 月发布了 jQuery1.7，引入了.on()和.off()简介的 API 解决事件绑定及委托容易混淆的问题。
* 2012 年 3 月发布了 jQuery1.7.2，进行一些优化和升级。
* 2012 年 7 月发布了 jQuery1.8，8 月发布了 1.8.1，9 月发布了 1.8.2，重写了选择符引擎，修复了一些问题。
* 2013 年 1 月发布了 jQuery1.9，CSS 的多属性设置，增强了 CSS3。 2013 年 5 月发布了 jQuery1.10，增加了一些功能。
* 2013 年 4 月发布了 jQuery2.0，5 月发布了 jQuery2.0.2，一个重大更新版本，不在支 持 IE6/7/8，体积更小，速度更快。

在制作这套课程的时候，我们最新的中文版的 API 文档是 1.8 版本的，有在线和离线两 种手段查阅:

1. 在线的可以访问:http://t.mb5u.com/jquery/
2. 离线的 AP 文档将打包提供给大家 
3. 如果要看最新的文档，英文版的:http://api.jquery.com/ 看不懂可以打开谷歌翻译，虽然不是特别准。

**关于版本学习的问题:**

版本的版本号升级主要有三种:第一种是大版本升级，比如 1.x.x 升级到 2.x.x，这种升 级规模是最大的，改动的地方是最多的，周期也是最长的，jQuery 从 1.x.x 到 2.x.x 用了 7 年。第二种是小版本更新，比如 1.7 升级到 1.8，改动适中，增加或减少了一些功能，一般 周期半年到一年左右。第三种是微版本更新，比如 1.8.1 升级到 1.8.2，修复一些 bug 或错误 之类。

版本的内容升级主要也有三种:第一种是核心库的升级，比如优化选择符、优化 DOM 或者 AJAX 等;这种升级不影响开发者的使用。第二种是功能性的升级，比如剔除一些过 时的方法、新增或增强一些方法等等;这种升级需要了解和学习。第三种就是 BUG 修复之 类的升级，对开发者使用没有影响。

学习者有一种担忧，比如学了 1.3 版本的 jQuery，那么以后升级新版本是不是还需要重 学?没必要，因为并不是每次升级一个版本都会增加或剔除功能的，一半左右都是内部优化， 升级到新版本并不需要任何学习成本。就算在新的版本增加了一些功能，只需要几分钟了解一下即可使用，无需清零之前的知识，只需后续累加。当然，在早期的 jQuery 版本都创建 了最常用的功能，而新版本中增加的功能，也不是最常用的，无需立即学习，立马用起。

## 四.jQuery 的功能和优势

jQuery 作为 JavaScript 封装的库，他的目的就是为了简化开发者使用 JavaScript。主要功能有以下几点:

1. 像 CSS 那样访问和操作 DOM
2. 修改 CSS 控制页面外观
3. 简化 JavaScript 代码操作
4. 事件处理更加容易
5. 各种动画效果使用方便
6. 让 Ajax 技术更加完美
7. 基于 jQuery 大量插件
8. 自行扩展功能插件

jQuery 最大的优势，就是特别的方便。比如模仿 CSS 获取 DOM，比原生的 JavaScript要方便太多。并且在多个 CSS 设置上的集中处理非常舒服，而最常用的 CSS 功能又封装到 单独的方法，感觉非常有心。最重要的是 jQuery 的代码兼容性非常好，你不需要总是头疼 着考虑不同浏览器的兼容问题。

## 五.其他 JavaScript 库

目前除了 jQuery，还有 5 个库较为流行，他们分别是 YUI、Prototype、Mootools、Dojo和 ExtJS。

* YUI，是雅虎公司开发的一套完备的、扩展性良好的富交互网页工具集。 
* Prototype，是最早成型的 JavaScript 库之一，对 JavaScript 内置对象做了大量的扩展。 
* Dojo，Dojo 强大之处在于提供了其他库没有的功能。离线存储、图标组件等等。 
* Mootools，轻量、简洁、模块化和面向对象的 JavaScript 框架。
* ExtJS，简称 Ext，原本是对 YUI 的一个扩展，主要创建前端用户界面。(付费的)

## 六.是否兼容 IE 低版本

这次 jQuery 发布了大版本 2.x.x，完全放弃兼容 IE6/7/8。不单单如此，很多国际上的大型站点也开始逐步不再支持 IE6/7/8。但对于国内而言，比较大型的网站最多只是抛弃 IE6， 或者部分功能不支持IE6 的警示框，还没可能一下子把 IE6/7/8 全面抛弃。这里我们就谈一谈你的项目是否有必要兼容IE6/7/8。

## 七.下载及运行 jQuery

目前最新的版本，是 1.10.1 和 2.0.2，我们下载开发版，可以顺便读一读源代码。如果你需要引用到你线上的项目，就必须使用压缩版，去掉了注释和空白，是容量最小。 

本课程使用的软件是:Nodepad++

使用测试的浏览器为:Firefox3.6.8、Firefox21+、Chrome、IE6/7/8/9、Opera 和 Safari 使用的版本为:1.10.1、2.02 作为抛弃 IE6/7/8 版本会在单独章节中讲解使用的 html 版本为:xhtml1.0，在必要的时候将会使用 html5 

使用的调试工具:Firefox 下的 firebug

```javascript
//单击按钮弹窗 
$(function () {
  $('input').click(function () { 
    alert('第一个 jQuery 程序!');
  }); 
});
```



