# 原生AJAX

## 1.1 AJAX 简介

AJAX 全称为 Asynchronous JavaScript And XML，就是异步的 JS 和 XML。

通过 AJAX 可以在浏览器中向服务器发送异步请求，最大的优势:无刷新获取数据。 AJAX 不是新的编程语言，而是一种将现有的标准组合在一起使用的新方式。

## 1.2 XML 简介

XML 可扩展标记语言。

XML 被设计用来传输和存储数据。

XML 和 HTML 类似，不同的是 HTML 中都是预定义标签，而 XML 中没有预定义标签，全都是自定义标签，用来表示一些数据。

比如说我有一个学生数据:

```
name = "孙悟空" ; 
age = 18 ; 
gender = "男" ;
```

用 XML 表示: 

```xml
<student>
  <name>孙悟空</name> 
  <age>18</age> 
  <gender>男</gender>
</student>
```

现在已经被 JSON 取代了。

```json
{"name":"孙悟空","age":18,"gender":"男"}
```

## 1.3 AJAX 的特点 

### 1.3.1 AJAX 的优点

1. 可以无需刷新页面而与服务器端进行通信。 
2. 允许你根据用户事件来更新部分页面内容。

### 1.3.2 AJAX 的缺点

1. 没有浏览历史，不能回退
2. 存在跨域问题(同源)
3. SEO 不友好

## 1.4 AJAX 的使用 

### 1.4.1 核心对象

XMLHttpRequest，AJAX 的所有操作都是通过该对象进行的。

### 1.4.2 使用步骤

**1 创建XMLHttpRequest对象**

```javascript
var xhr = new XMLHttpRequest();
```

**2 设置请求信息**

```javascript
xhr.open(method, url); 
//可以设置请求头，一般不设置
xhr.setRequestHeader('Content-Type', 'application/x-www-form-urlencoded');
```

**3 发送请求**

```javascript
xhr.send(body) //get 请求不传 body 参数，只有 post 请求使用
```

**4 接收响应**

```javascript
//xhr.responseXML 接收 xml 格式的响应数据 
//xhr.responseText 接收文本格式的响应数据

xhr.onreadystatechange = function (){ 
  if(xhr.readyState == 4 && xhr.status == 200) {
    var text = xhr.responseText;
    console.log(text); 
  }
}
```

### 1.4.3 解决 IE 缓存问题

问题:在一些浏览器中(IE),由于缓存机制的存在，ajax 只会发送的第一次请求，剩 余多次请求不会在发送给浏览器而是直接加载缓存中的数据。

解决方式:浏览器的缓存是根据 url 地址来记录的，所以我们只需要修改 url 地址 即可避免缓存问题

```javascript
xhr.open("get","/testAJAX?t="+Date.now());
```

### 1.4.4 AJAX 请求状态

xhr.readyState 可以用来查看请求当前的状态 

https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/XMLHttpRequest/readyState

* 0: 表示XMLHttpRequest实例已经生成，但是open()方法还没有被调用。
* 1: 表示send()方法还没有被调用，仍然可以使用setRequestHeader()，设定HTTP请求的头信息。
* 2: 表示send()方法已经执行，并且头信息和状态码已经收到。 
* 3: 表示正在接收服务器传来的body部分的数据。
* 4: 表示服务器数据已经完全接收，或者本次接收已经失败了

