# 异步和非阻塞

## tornado提供了哪些功能

* 一个 Web 框架（包括子类用于创建 Web 应用程序的 RequestHandler 和各种支持类）。
* HTTP 的客户端和服务器端实现（HTTPServer 和 AsyncHTTPClient）。
* 包含类 IOLoop 和 IOStream 的异步网络库，它们用作 HTTP 组件的构建块，也可用于实现其他协议。
* 一个协程库 (tornado.gen)，它允许以比链接回调更直接的方式编写异步代码。 这类似于 Python 3.5 (async def) 中引入的原生协程特性。 如果可用，建议使用本机协程代替 tornado.gen 模块。

## 一些事实

1. cpu的速度远高于io速度
2. io包括网络访问和本地文件访问，比如request，urllib等传统的网络都是同步io
3. 网络io大部分的时间都是处于等待状态，在等待的时候cpu是空闲的，但是有不能执行其他操作

## 阻塞、非阻塞

**阻塞**是指调用函数时候当前线程被挂起。

**非阻塞**是指调用函数时候当前线程不会被挂起，而是立即返回。

## 同步、异步

同步


异步

## 阻塞io

```python
import requests

html = requests.get('https://www.baidu.com').text
print(html)
# 1 三次握手建立tcp连接，
# 2 等待服务器响应
```

HTTP网络请求在三次握手建立TCP连接和等待服务器响应时，都是阻塞io。这就意味着cpu是空闲的。通过socket发送请求，更能看清楚这一点：

```python
import socket

client = socket.socket(socket.AF_INET, socket.SOCK_STREAM)
host = "www.baidu.com"
client.connect((host, 80)) # 阻塞io，意味着这个时候cpu空闲
client.send("GET {} HTTP/1.1\r\nHost:{}\r\nConnection:close\r\n\r\n".format("/", host).encode("utf8"))

data = b""

while 1:
  d = client.recv(1024) # 阻塞io直到有数据
  if d:
    data += d
  else:
    break

data = data.decode("utf8")
print(data)
```

## 非阻塞io

那么如何实现非阻塞io呢

```python
import socket

client = socket.socket(socket.AF_INET, socket.SOCK_STREAM)

client.setblocking(False) # 设置非阻塞

host = "www.baidu.com"
try:
  client.connect((host, 80))
except BlockingIOError as e:
  # 非阻塞 做一些其他事情
  pass

while 1:
  try:
    client.send("GET {} HTTP/1.1\r\nHost:{}\r\nConnection:close\r\n\r\n".format("/", host).encode("utf8"))
    print('send success')
    break
  except OSError as e:
    pass

data = b""

while 1:
  try:
    d = client.recv(1024)
  except BlockingIOError as e:
    continue
  if d:
    data += d
  else:
    break
  
data = data.decode("utf8")
print(data)
```

通过`client.setblocking(False)`设置非阻塞io。但是引发后面一系列异常，因为我们并不知道什么时候client建立完连接，也不知道什么时机接收数据（所以使用while循环不断尝试）。
